#### 01. 짝수와 홀수
#### 02. 평균구하기
#### 03. 약수의 합 ** 
- num // 2의 개수만 검사!
#### 04. 자릿수 더하기
- 리스트 컴프리헨션 사용법 확인
#### 05. 자연수 뒤집어 배열로 만들기
- list.reverse() : 이 함수는 리턴값이 없다!
  -> 그냥 list.reverse() 써주면 뒤집어짐
+) reversed() **
+) [::-1] **
#### 06. 정수 제곱근 판별
- sqrt(x) : x의 제곱근을 반환 = number ** (1//2)
- 넘버가 정수인지 실수인지 확인 : int화 했을때 동일하면 정수, 아니면 실수
#### 07. 문자열내 p와y의 개수
- string.upper(), string.lower()
- 특정문자개수를 세는 함수 => count()
#### 08. 하샤드의 수
- 리스트컴프리헨션!
- sum을 구하고 싶으면 일단 sum()까지 적고나서
- ()괄호안에 []을 적는다! [int(i) for i in str(x)]
#### 09. 정수 내림차순으로 정렬하기
- 정리하기 1) string을 리스트화 하는 방법
- 2) 리스트화 시킨걸 원소들 정수화
- 3) 내림차순 정렬
- 4) 마지막에 합치는거!
=> 그런데 이런거 안하고 그냥 바로 쉽게 직관적으로 풀 수 있는 방법 있었음. 그래도 정리해두기
#### 10. 문자열을 정수로 바꾸기
- 0보다 큰거 작은걸로 구분하기
- 음수 : abs(int(string))*-1
=> 그런데 그냥 int(s)하니까 해결
#### 11. 나머지가 1이 되는 수 찾기
- ** 문제 따로 파일 만들어서 정리하기 - [ ] 
-> 괜히 복잡하게 생각함, n을 i로 나눴을때 나머지가 1인 것 (n = x*i + 1)
#### 12. x만큼 간격이 있는 n개의 숫자
- ** 문제 따로 파일 만들어서 정리하기 - [ ] 
-> return [i*x + x for i in range(n)]
#### 13. 콜라츠추측
- 쉬움
#### 14. 두 정수 사이의 합
- 쉬움
#### 15. 서울에서 김서방 찾기
- index()함수에 대해 한 번 정리해두기 - [ ] 
#### 16. 핸드폰 번호 가리기
- 뒤에서 문자 4개 떼내려면(slice) => string[-4:]
#### 17. 나누어 떨어지는 숫자배열
- 리스트컴프리헨션 정리 - [ ] 
- 정렬 : a.sort(reverse=True)
- 뒤집기 : a.reverse()
- cf) sorted는 뭔지 정리 - [ ] 
#### 18. 제일 작은 수 제거하기
- 쉬움 but, remove()함수와 그 비슷비슷 함수들 한 번 정리해두기 - [ ] 
#### 19. 없는 숫자 더하기
- 쉬움 but, return 45 - sum() <- 요 신박한 방법 기억!
#### 20. 가운데 글자 가져오기
- 쉬움
#### 21. 수박수박수박수
- 뒤에서 문자 하나 떼어내기 => s = s[:-1]!!!
- 기억할 것!! => '수박'*((n+1)//2) 이렇게 해야하는데 계속 n+1이 아니라 n으로 해서 오답제출! 꼭 기억하기
#### 22. 내적
- 다들 zip함수 써서 풀던데 zip함수 정리하기!!! - [ ] 
#### 23. 문자열 내림차순으로 배치하기
- 리스트 -> 다 붙인 문자열로 변환하는 방법 좀 싹 다 정리해두기 ex) join
-> 나는 리스트화해서 sort 했는데 다른 풀이는 걍 sorted(s)해서 해결... sorted() 이게 뭔지 찾아보기 - [ ] 
#### 24. 문자열 다루기 기본
- if문 안에서 or and 매우 헷갈림 => 정리 한 번 하자
- string도 isdigit() 함수 먹는다
-> 좋은 풀이 있었음 정리하기
#### 25. 약수의 개수와 덧셈
- 정리하기! 다른 블로그 풀이 보고 가장 효율적인 방법으로 거의 암기해두기
#### 26. 행렬의 덧셈
- 급하게 품, 다시 정리하기
- len 선언 부분! 
- 다른 사람들 zip 써서 풀던데 정리하기
#### 27. 부족한 금액 계산하기
- 풀긴 풀었는데 딴 사람들 풀이 보고 개선점 찾기
#### 28. 직사각형 별찍기
- 행 / 열 개념 파악!! --> 이 방향이 j고 아래 화살표 방향이 i 임!!
## 29. 최대공약수와 최소공배수 -> 아직 못 품 1) - [ ] 
#### 30. 같은 숫자는 싫어
- continue 활용해서 더 예쁘게 푸는 법 정리! - [ ] 
#### 31. 이상한 문자 만들기
- 'str' object does not support item assignment 관련해서 꼭 정리하자!
- 일단 풀긴 풀었는데 조잡하게 풀어서 다른 사람들 풀이 확인하기
## 32. 3진법 뒤집기 -> 아직 못 품 2) - [ ] 
------------------------------------------------여기까지 풀고 일시정지 상태
[추가로 풀 수 있는 문제들]
## 소수찾기 -> 아직 못 품 3) - [ ] 
## 소수만들기 -> 아직 못 품 4) - [ ] 
